Sudah, sudah.
Biarkan ini jadi rahasia kita.
Jangan sampai anak-anak tahu.
Ada apa?
Anu...
Guru menyuruhku membeli kaset dikte bahasa Inggris.
Uangku habis.
Biar Ayah ambilkan untukmu.
Bu, kamu kenapa?
Menangis.
Aku... aku baru saja meneteskan obat mata.
Aku juga tidak tahu kenapa hari ini.
Mataku ini.
Selalu tidak nyaman.
Ayo, ambil semuanya.
Ini... banyak sekali.
Cukup tidak?
Tentu saja cukup.
Cepatlah tidur, Nak.
Baik, Bu.
Cepat tidur sana, cepat tidur.
Terima kasih, Ayah.
Pertunjukan drama,
apa kamu tidak mau menunjukkan bakatmu?
Dari sekarang sampai liburan musim panas,
ada kompetisi seleksi atletik tingkat kota.
Aku harus pergi untuk bersiap selama beberapa waktu,
jadi aku tidak akan ikut.
Kamu ikut juga demi Yuan Bao, kan?
Kamu akan berperan sebagai apa?
Aku tebak dia pasti menjadi Zixia,
aku harus menjadi Zhizun Bao.
Rahasia yang aku ceritakan padamu,
jangan sampai kamu memberitahunya.
Tenang saja.
Oh ya.
Soal kakek dan nenek,
kamu harus perhatikan baik-baik.
Menurutku itu sangat penting.
Aku lebih peduli darimu.
Tapi, aku harus membujuk Yuan Bao dulu.
Ayo, kita berdua bertanding.
Berlagak di depan ahlinya.
Kalau begitu, ahli, apa kamu sudah siap?
Aku akan hitung sampai tiga, dengarkan baik-baik.
Bersiap... tiga.
Kenapa kamu curang?
Kalau Tuhan memberiku satu kesempatan lagi,
aku pasti akan mengatakan tiga kata pada gadis itu.
Aku cinta kamu.
Kalau harus menambahkan
batas waktu untuk cinta ini,
aku harap selama sepuluh ribu tahun.
Tidak, tidak.
Aku begitu gugup saat berlatih sendirian.
Bagaimana kalau nanti di atas panggung?
Bagaimana ini, aku sampai tidak bisa bicara.
Tidak, tidak.
Xiong Yuanbao, kamu harus semangat.
Aku akan bersemangat.
Xiong Yuanbao, semangat!
Kamu yang terbaik!
Aktris Terbaik Oscar adalah kamu!
Kenapa kamu di sini?
Minumlah air.
Terima kasih.
Sudah baikan, kan?
Sudah baikan.
Oh ya,
terima kasih juga sudah merekomendasikan "A Chinese Odyssey".
Kita kan teman sebangku, sudah seharusnya.
Selain itu,
aku ingin meminta bantuanmu.
Sebuah permintaan yang sedikit lancang.
Kamu pernah menolongku.
Katakan saja, bantuan apa?
Selama aku bisa, aku akan berusaha membantumu.
Aku ingin mencoba peran Joker.
Apa kamu mau beradu akting denganku?
Apa ini menyulitkanmu?
Bukan, bukan.
Tidak sulit, aku bisa.
Ini apa?
Aku sudah memilih beberapa adegan yang bagus.
Naskah yang sesuai juga sudah aku cetak.
Coba kamu lihat.
Kamu hebat sekali, ya.
Tapi aku dengar,
Yaqi juga ingin mendapatkan peran Peri Zixia.
Kalau kamu beradu akting dengannya,
kemungkinan menangnya akan lebih besar.
Kenapa kamu memilihku?
Aku lebih menantikan
Peri Zixia versi Yuanbao.
Kalau kamu tidak memerankan Peri Zixia,
aku juga tidak tertarik lagi dengan Joker.
Kamu harus berusaha.
Aku akan mengawasimu.
Baik, aku akan berusaha.
Aku kenal seorang guru akting.
Apa kamu ada waktu setelah pulang sekolah?
Aku akan mengajaknya untuk membimbing kita.
Kita pergi bersama, ya.
Benarkah?
Aku, aku juga boleh ikut?
Tentu saja.
Baik.
Yuanbao.
Aku buru-buru mau ke tempat les.
Aku pergi dulu.
Oke oke oke, pergilah.
Oke, dah.
Sudah selesai beres-beres?
Sudah hampir selesai.
Perlu menelepon keluarga untuk memberitahu mereka?
Aku sudah mengirim pesan ke keluargaku.
Aku bilang ke mereka kalau aku di sekolah,
akan pulang setelah mengerjakan PR.
Oh ya.
Di mana rumah guru itu?
Bagaimana cara kita ke sana?
Tidak jauh.
Jalan kaki belasan menit juga sampai.
Si kaki pendek.
Aku akan membawamu ke suatu tempat, cepatlah.
Tunggu.
Ada apa?
Hari ini aku sudah ada janji dengan Meng Jingu,
pergi ke rumah guru akting untuk belajar berakting.
Kamu pulang sendiri saja, ya.
Guru akting,
laki-laki atau perempuan?
Tenang saja, gurunya perempuan.
Yuanbao,
aku mau membawamu ke tempat yang sangat penting.
Apa tidak bisa bertemu dengan guru akting ini lain kali saja?
Dia biasanya sangat sibuk.
Kita menemuinya hari ini
juga karena sudah membuat janji sebelumnya.
Kalau kita menemuinya besok,
aku tidak berani menjamin dia pasti ada waktu.
Selain itu, aku dan Yuanbao
pergi mempelajari sedikit pengetahuan profesional
juga sangat diperlukan.
Benar, begitu.
Kalau begitu, aku juga ikut.
Untuk apa kamu ikut?
Bagaimanapun juga, aku juga anggota kelompok.
Kenapa aku tidak boleh ikut?
Lagipula,
aku juga harus memilih peran untuk dimainkan.
Kamu mau pilih peran apa?
Bukan urusanmu.
Pokoknya kalau aku tidak pergi,
Yuanbao juga tidak boleh pergi.
Kamu hari ini kenapa?
Kenapa aneh sekali?
Kamu pergi saja. Pergi sana.
Bukan begitu. Kenapa kamu tidak mau
membiarkanku pergi bersamamu?
Hari sudah segelap ini.
Dia membawamu ke tempat asing,
kamu juga tidak mengenalnya.
Bagaimana jika dia berniat jahat,
nanti kamu tidak akan punya tempat untuk menangis.
Meng Jingu itu teman sebangkuku.
Bagaimana mungkin dia punya niat buruk?
Lagipula, kita pergi ke rumah guru,
bukan ke tempat berbahaya.
Ucapanmu itu terlalu menakutkan, ya.
Sudah, aku tahu kamu mengkhawatirkanku.
Tapi aku sudah membuat janji dengan Meng Jingu.
Kamu tahu, kan.
Aku sangat ingin memerankan karakter Peri Zixia dengan baik.
Tenang saja.
Ayo, ayo, kita pergi.
Bagaimana ini, aku sedikit gugup.
Nanti pulang harus belajar ulang dengan baik, ya.
Pelajaran yang diajarkan guru hari ini.
Baik.
Sudah mau sampai di rumahmu.
Iya, di depan sana.
Kudengar kamu dan Mu Qingyun tetanggaan.
Tumbuh besar bersama sejak kecil.
Benar.
Orang tuaku dan orang tuanya adalah teman sekelas sejak kecil.
Kemudian, bekerja di pabrik yang sama.
Kami semua juga tinggal di gedung asrama yang sama.
Kami berdua bahkan lahir di rumah sakit yang sama.
Kebetulan sekali, kan?
Kalau begitu kamu pasti sangat mengenalnya, ya?
Bukan hanya kenal.
Aku bahkan tahu kapan dia mengompol.
Maksudku adalah,
aku kan tumbuh besar bersamanya sejak kecil.
Nilainya,
apa selalu seperti ini?
Waktu SD nilainya masih lumayan.
Kemudian, dia benar-benar melepaskan dirinya.
Nilainya langsung anjlok.
Aku tahu.
Siswa dengan nilai bagus sepertimu,
biasanya tidak terlalu suka dengan siswa seperti Mu Tou.
Tapi sebenarnya Mu Tou itu orang yang sangat baik.
Selain nilainya yang kurang bagus,
dia punya banyak kelebihan, kok.
Apa dia tidak pernah membohongimu?
Membohongiku?
Kalau dia berani membohongiku, habislah dia.
Dia sudah bersumpah padaku.
Ada apa? Apa dia pernah membohongimu?
Tidak apa-apa, hanya mengobrol biasa.
Ayo pergi.
Guru Li lumayan humoris juga, ya.
Dia sangat profesional.
Kamu sudah menguasai semuanya?
Semuanya sudah aku catat di buku catatan.
Kamu tenang saja.
Besok kita cari waktu untuk latihan dialog, ya.
Mutou.
Kamu sedang apa di sini?
Hari ini cuacanya bagus, aku keluar untuk mencari udara segar.
Kenapa kamu baru pulang?
Aku dan Yuanbao tadi latihan sebentar di rumah guru,
jadi agak terlambat.
Tapi ada aku,
kamu tidak perlu khawatir tentang keselamatannya.
Justru karena ada kamu, makanya aku khawatir.
Kamu bilang apa?
Teman sebangku.
Hari ini terima kasih sudah membawaku mencari guru,
dan juga mengantarku pulang.
Waktunya juga sudah malam,
kamu pulang dan istirahat lebih awal saja ya.
Baik, kalau begitu aku pulang dulu.
Sampai jumpa, Zixia.
Selamat malam, Zhizun Bao.
Dah.
Sedang apa? Aku pulang.
Apa maksud anak itu tadi?
Apa maksudnya Zixia dan Zhizunbao?
Kalian berdua.
Aku tahu keputusan ini agak mendadak.
Aku belum sempat memberitahumu.
Aku sudah berdiskusi dengan Meng Jingu.
Kami akan berpasangan.
Untuk mendapatkan peran Zixia dan Zhizunbao.
Kenapa tidak memberitahuku lebih awal?
Aku tahu, dari kecil sampai sekarang,
semua kegiatan ini selalu aku ikuti bersamamu.
Tapi bukankah kamu tidak pernah menyukainya?
Aku pikir,
lebih baik tidak memaksamu, ya.
Ini juga hal yang baik, kan?
Kalau kamu tidak mau bersamaku, katakan saja langsung.
Kapan aku pernah bilang aku terpaksa menemanimu?
Kenapa kamu berubah?
Bukankah dulu kamu tidak suka
ikut kegiatan seperti ini?
Kamu pikir kegiatan seperti ini konyol, kan?
Lagi pula, Meng Jingu adalah siswa teladan.
Kalau aku bisa berpasangan dengannya,
bukankah kesempatanku untuk menjadi Zixia akan lebih besar?
Kenapa kamu berpikir
Zhizunbao pasti akan diperankan olehnya?
Aku beritahu kamu, kompetisinya bahkan belum dimulai.
Belum tentu siapa yang akan terpilih.
Nanti kalau dia tidak terpilih menjadi Zhizunbao,
Kamu jangan terlalu kecewa.
Belum tentu siapa yang akan menang.
Mutou, kamu mau ikut?
Tunggu aku!
Bukankah hanya menghafal naskah untuk bersaing menjadi Zhizun Bao?
Siapa yang tidak bisa?
Akan kutunjukkan padamu
siapa Zhizun Bao yang sebenarnya.
Seharusnya kamu melakukan ini.
Aku juga seharusnya mati.
Dulu, ada sebuah cinta yang tulus.
Berhenti.
Kak, kenapa kamu tadi
berteriak "diam" di kelas umum?
Jangan dibahas lagi, aku jadi kesal kalau teringat.
Kalian berdua,
anu... saya permisi dulu ya.
Keberatan mengobrol denganku?
Ini tentang Yuan Bao,
apa kamu tidak mau mengobrol denganku?
Apa yang ingin kamu katakan?
Sepertinya hanya masalah Yuan Bao
yang bisa membuatmu peduli.
Jangan banyak basa-basi, cepat katakan saja.
Tapi sekarang,
aku tiba-tiba tidak ingin membicarakan masalah Yuan Bao lagi.
Kamu sengaja menipuku, ya?
Sudahlah, aku katakan langsung saja.
Ini kan "A Brief History of Time".
Aku masih bisa mengenali judul ini.
Kamu masih berpura-pura.
Kamu jelas-jelas seorang jenius fisika.
Kenapa di dalam kelas
kamu berpura-pura tidak tahu apa-apa?
Kamu tidak menyontek saat ujian fisika,
kenapa kamu mengakuinya?
Bahkan bilang menyontek dariku.
Apa maksudmu?
Kenapa kamu melakukan ini?
Aku tahu.
Kamu adalah Alpha.
Pantas saja, ternyata dia adalah Gamma.
Dunia ini memang sempit, ya.
Baiklah, karena sudah sampai di titik ini,
aku juga tidak perlu menyembunyikan apa-apa lagi.
Aku bisa memberitahumu,
tapi kamu harus bersumpah akan merahasiakannya untukku.
Sebenarnya,
aku dan Yuanbao
bukan orang dari sini.
Bukan orang dari sini?
Aku dan Yuanbao
sebenarnya berasal dari Planet
Bla Bla Bla yang jauh.
Planet kami diserang
oleh orang-orang dari Planet Hula Hula Hula.
Aku sebagai pangeran,
dia sebagai putri,
di bawah pengawalan mati-matian para menteri,
baru bisa sampai ke Bumi.
Menteri yang mengawal kami
juga telah gugur.
Kami adalah satu-satunya yang selamat
dari Planet Bla Bla Bla.
Jadi, kami harus menyembunyikan identitas kami mati-matian
agar bisa bertahan hidup.
Orang dari Planet Bla Bla
juga suka minum cola?
Mau bagaimana lagi?
Kami kan harus bertahan hidup.
Lagi pula,
kami bukan dari Planet Bla Bla,
tapi Bla Bla Bla.
Aku belum selesai bicara.
Planet kami punya peraturan yang jelas,
tidak boleh terlalu dekat dengan kalian orang Bumi.
Kondisi fisik Yuan Bao itu spesial.
Jika dengan manusia Bumi seperti kalian,
terutama pria sepertimu,
terlalu banyak melakukan kontak fisik,
umur kalian para pria akan memendek.
Aku tidak menakut-nakutimu.
Kamu mengerti tidak?
Bukannya kamu sedang dihukum berdiri? Kembali berdiri sana.
Aku sedang memberitahumu rahasia, tahu.
Aku memberitahumu ini karena aku benar-benar menganggapmu teman.
Kamu berbelit-belit begitu,
hanya tidak ingin aku beradu akting dengan Yuan Bao, kan?
Bukan.
Tentu saja, kalau kamu tidak mau
organ dalammu dirusak olehnya
sampai hancur lebur.
Tragis sekali, ya.
Sebaiknya lupakan saja, sungguh.
Aku ini orangnya,
rasa penasarannya itu sangat kuat.
Sifat kompetitifku juga,
sangat kuat.
Karena kamu sudah bilang begitu,
aku justru harus beradu akting dengan Yuan Bao.
Aku mau lihat,
apa organ dalamku akan meledak atau tidak.
Kalau begitu, habislah kamu.
Cepat atau lambat, organ dalammu yang akan meledak.
Ada orang yang berbohong besar,
menipu semua orang,
termasuk Yuan Bao.
Saat kebohonganmu terbongkar,
apa jangan-jangan organ dalammu
yang akan meledak?
Alpha, jangan lupa,
kamu masih berutang satu soal padaku.
Jadi selanjutnya,
termasuk peran Zhi Zunbao ini,
aku tidak akan kalah darimu.
Tidak kusangka,
dia adalah Gamma.
Anak ini sepertinya reinkarnasi dari ayam aduan, ya?
Dia
tidak akan memberitahu rahasiaku pada Yuan Bao, kan?
Ning Yu,
serahkan padaku.
Astaga.
Ke... ketua kelas.
Ketua kelas.
Maaf, ya, ketua kelas.
Tidak apa-apa?
Aku tidak sengaja.
Kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Sudah memerah begini, bagaimana mungkin tidak apa-apa?
Begini saja, aku antar kamu ke UKS.
Kalian lanjut saja bermain.
Ayo, kita periksakan.
Ayo.
Maaf, ya, maaf.
Qingyun.
Terima kasih sudah mengantarku ke ruang obat barat.
Sebenarnya aku tidak apa-apa.
Aku benar-benar merasa tidak enak.
Kami juga tidak sengaja
membuat kepalamu jadi begini.
Kalau kamu masih merasa sakit, ingatlah untuk mencari kami.
Yuanbao belakangan ini serius sekali, ya.
Kudengar dia akan berpasangan dengan Meng Jingu untuk tampil.
Kalau aku juga ingin memperjuangkan peran Peri Zixia,
apakah kamu bersedia berpasangan denganku untuk tampil?
Tidak apa-apa.
Aku tahu,
hubunganmu dengan Yuanbao begitu baik.
Aku bisa mengerti.
Baiklah.
Aku janji padamu.
Kamu perankan Zixia, aku akan perankan Zhi Zunbao.
Benarkah? Apa boleh?
Memangnya kenapa tidak boleh?
Selama ada aku,
kita berdua pasti akan memenangkan peran ini.
Kalau Yuanbao, dia...
Yuanbao.
Kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Ayo kita latihan dialog.
Kita pasti bisa menang.
Ayo.
Tumben hari ini kamu
ingin berakting bersama ketua kelas?
Kenapa? Mau mengurusiku?
Tidak, tidak.
Tapi ngomong-ngomong,
kamu bukan karena
ingin berakting bersama ketua kelas,
lalu memaksakan diri memilih peran Zhi Zunbao, 'kan?
Aku ingatkan kamu dengan baik hati.
Kalau kamu benar-benar ingin ikut serta,
aku sarankan kamu lebih baik memilih peran yang lain saja.
Aku takut kamu tidak bisa bersaing dengan Meng Jingu.
Aku benar-benar tidak mengerti,
sebenarnya apa bagusnya Meng Jingu ini,
sampai membuatmu menaruh harapan besar padanya?
Sama sekali tidak tahu anak ini
sebenarnya merencanakan apa.
Jangan sampai dia meninggalkanmu di tengah jalan,
lalu memilih berakting dengan orang yang lebih baik.
Apa yang kamu tertawakan?
Meng Jingu berprestasi baik secara akademis maupun moral,
seorang pria yang rendah hati.
Ucapannya selalu bisa dipegang.
Aku ini sedang berusaha untuk maju,
berakting bersama peringkat pertama di angkatan.
Dengan begitu,
nilaiku juga akan cepat meningkat, 'kan?
Baik.
Sebentar lagi ujian tengah semester.
Aku mau lihat apa nilaimu bisa meningkat atau tidak.
Berkembang secara menyeluruh dalam moral, kecerdasan, fisik, seni, dan kerja.
Kalau ada soal yang tidak aku mengerti, jadi lebih mudah bertanya padanya.
Lagi pula,
aku selalu lebih rajin darimu, tahu?
Nanti lihat di rumah saja.
Aku lapar.
Daripada meminta pada orang lain, lebih baik berusaha sendiri.
Ada yang bilang,
setiap anak SMA
itu seperti pejuang yang kesepian,
berjuang sendirian di setiap
tengah malam yang dingin.
Tumpukan kertas ujian itu,
buku-buku latihan soal itu,
semua adalah tangga kita untuk menuju impian.
Hanya dengan terus, terus, dan terus berusaha,
Kita baru bisa berdiri lebih tinggi dan melihat lebih jauh,
melihat lebih banyak pemandangan yang belum pernah dilihat sebelumnya.
Zixia,
aku juga akan berusaha.
Kimia.
Guru Xu pelajaran Kimia.
Itu, Guru Xu.
Di luar jam kerja,
apa hobimu?
Aku suka olahraga,
lalu
kadang-kadang suka nonton film.
《Call for Love》.
《Cinta Tak Bisa Dialihkan》.
《Secret》.
Ini bagus.
Halo.
Beri aku dua tiket "Secret".
Nenek, aku pulang.
Yuanbao sudah pulang.
Cepat cuci tangan.
Sebentar lagi kita makan di rumah Qingyun.
Bagaimana hasil ujianmu?
Lumayan.
Kamu harus lebih giat lagi, ya.
Iya, iya.
Aku tahu, aku tahu.
Perutku agak sakit.
Aku ke toilet sebentar.
Kamu ini.
Apa kamu jajan sembarangan lagi
di luar?
Oh ya, Nek.
Besok ada pertemuan orang tua wali di sekolahku.
Tahu.
Tantemu akan mewakilimu.
Paman Mu mewakili Qingyun.
Dulu juga begini, kan?
Tahu.
Anak ini.
Betapa dia berharap orang tuanya sendiri
yang datang ke pertemuan orang tua walinya.
Nak, kali ini
nilaimu bagus.
Guru Tian-mu itu
terus memujimu.
Mama sangat senang.
Anak nakal.
Ini, ambillah.
Ini hadiah untukmu.
Nilaimu bagus.
Bukankah kamu suka sepatu olahraga?
Kalau suka, belilah.
Asalkan nilaimu bagus,
Papa akan memberikan apa pun untukmu.
Nak, cepat ambil.
Kali ini nilaimu sangat bagus.
Papamu sangat senang.
Lain kali, teruslah berusaha.
Aku tidak butuh.
Bukankah yang kalian inginkan hanya peringkat pertama?
Apa yang kuberikan pada kalian masih belum cukup?
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu tidak mau uang lagi, ya?
Apa hebatnya punya uang?
Anak ini,
dia berani membantahku.
Sudah, sudah.
Jantungmu tidak sehat.
Ruirui, ini...
Shang Ningyu.
Kebetulan sekali, ya.
Selarut ini kamu sedang apa?
Aku baru selesai kelas.
Aku... aku sedang berolahraga.
Anak nakal, berhenti kamu!
Ruirui, sudah dulu ya.
Menyelamatkan diri lebih penting.
Ujian dapat nilai segini lagi, membuatku duduk di kursi khusus.
Mari kita bicarakan baik-baik.
Shang Ningyu.
Sakit, sakit, sakit, Ma!
Ternyata ibunya sehebat ini, ya.
Maaf.
Sandal.
Jangan pedulikan aku.
Aku ambilkan kamu air minum.
Qiao Yan.
Apa hasil ujianmu sudah keluar?
Keluarkan, biar aku lihat.
Cepat.
Ada apa denganmu?
Niaimu makin lama makin rendah.
Bicaralah.
Apa kamu bisu?
Lain kali aku pasti akan lebih teliti.
Kamu.
Kamu makin lama makin keterlaluan.
Bicaralah.
Apa kamu bisu?
Bu Xu itu...
Akhir pekan ini, aku...
Aku ingin mengajakmu menonton...
Itu... kita...
Gagal di saat-saat genting.
Sampai jumpa di bioskop akhir pekan ini.
Aku akan menunggumu sampai kamu datang.
Seseorang yang sudah lama mengagumimu.
Tersirat tanpa kehilangan gaya.
Dan juga ada kesan misterius.
Hebat sekali.
Itu... Bu Xu.
Sampai jumpa akhir pekan.
Jantungku berdebar kencang sekali.
Pria idamanku ada di dekat sini.
Qingyun, giliranmu.
Gi... giliran apa?
Apa kamu lelah?
Mau istirahat sebentar?
Tidak.
Tadi aku mendengar kamu membaca dialog,
aku jadi lebih percaya diri.
Kita pasti akan jadi juaranya.
Aku sudah menonton film ini
hampir delapan puluh satu kali.
Oh ya, aku lihat Yuanbao juga sangat berusaha akhir-akhir ini.
Tadi aku melihatnya pergi ke atap,
sepertinya juga untuk berlatih dialog.
Atap?
Begini saja, aku akan pergi memata-matai lawan.